## Введение
Это приложение было написано в рамках учебной практики в колледже в 2023 году. Здесь я впревые столкнулась с реальной задачей, в которой требуется использовать SQL, python и вэб-запросы в связке, а также реализовать фильтрацию и изменение данных в файле. <br>
Ниже приведена инструкция по эксплуатации, написаная в том же году.

# PARSER

## Описание приложения:
Данное приложение создано для считывания логов *access* вэб сервера ***Apache***
После запуска приложения на вашем устройстве автоматически создается новая база данных ***MySQL*** под названием *db_for_parser*. А если она уже существует, то выведется сообщение об этом. <br>
В нее будут заноситься логи вашего сервера Apache сразу после запуска приложения. После добавления логов в базу ваш файл *access* автоматически очиститься.

### Что нужно для использования приложения
1) Вам необходимо зайти в терминал и при помощи команды `pip install` установить следующие библиотеки:
  - ***mysql.connector*** (для соединения с бд)
  - ***PySimpleGUI*** (для создание визуального интерфейса) 
3) Подразумевается что у вас уже есть веб-сервер Apache, логи которого вы хотите анализирвать.
4) У вас должен быть сервер MySQL к которому приложение будет подключатьс и создавать бд.

### Инструкция по запуску
Когда все приготовления окончены можно пользовать приложением. <br>
Для этого в терминале вам нужно прописать команду `cd и путь к папке`, в которой находится файл *main.py* (*Parser_Pech*).

> ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! <br>
> Не перемещайте файлы этой папки (*Parser_Pech*) в другие места на вашем компьютере. Ибо это чревато непрятными последствиями. Саму папку перемещать можно, но файлы должны всегда быть вместе.

После того как вы в терминале переместились в эту папку (*Parser_Pech*) напишите одну из команд *(py, py3, python, python3)* и *main.py*
Если одна команда не работает попробуйте другую.

### Как пользоваться приложением
После запуска файла *main.py* у вас должна открыться форма.
1) Выберете файл, в котором лежат ваши логи (*access*), нажав на кнопку ***Browse***.
2) Далее вам нужно ввести ***имя хоста*** (обычно это *localhost*), ***имя пользователя*** MySQL (обычно это *root*) и ***пароль*** от сервера MySQL.
3) После этого нажать на кнопку ***Подключиться к базе и файлу***.
4) Если соединение прошло успешно у вас отобразятся ваши логи.

Далее в приложении можно осуществить фильтрацию по ***дате*** или по ***ip***. Для этого введите в соответствующее поле данные для поиска и нажмите на кнопку фильтрации.
> ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! <br>
> Обратите внимание на пробелы. Лишние пробелы в конце или начале строки могут помешать фильтрации. <br>
> Также дата должна быть введена в конкретном формате ***(22/Jun/2023)***, также как и у вас в логах.

Также вы можете выбрать функцию ***Отобразить в формате JSON*** и ещё раз нажать на ***кнопку*** вывода данных (кнопку подключения либо одну из кнопок фильтрации).
Чтобы снова получить логи в первозданном виде, нужно убрать галочку ***Отобразить в формате JSON*** и снова нажать на кнопку. <br>
<br>
<br>
Если вы хотите вывести все логи из базы ***без фильтрации***, то нажмите на кнопку подключения.
<br>
<br>
Чтобы остановить работу приложения закройте форму. <br>
<br>
Удачи!
